---
title: '第一部分 几何体'
date: 2018-03-03 15:25:02
tags:
	- GPU Gems
---

# 第一部分 几何体
尽管像素和像素着色器更加吸引人们的目光，但几何体才是一切的根源所在。没有了几何体，我们将发现光照、阴影和反射毫无意义。这是为什么呢？因为提高底层几何体的复杂度，将同时像素的质量。该书本部分描述的主题正式“复杂性”，以前需要使用CPU来增强场景复杂度的方法，现在已经能在GPU上实现。很多解决方案由于图形硬件的新功能和DirectX 10的问世变得可能，这些新功能包括几何体着色器（geometry shader）、流输出（stream out）和缓存获取（buffer fetches）。当然，很多文章也改进了那些曾经适用于以前硬件的技术。
第1章，“使用GPU生成复杂的程序化地形”，用程序化方法生成复杂几何体，NVIDIA公司的Ryan Geiss阐述了如何使用许多硬件的新功能来生成带有一些特性的地标，而这些特性在使用通常的程序化合成时很少见到。特别值得一提的是，Geiss提议对程序化地形进行控制，从而可以imian程序化方法的最大弊端。
第4章，“下一代SpeedTree渲染”，介绍了另一个室外环境几何体的渲染：树。NVIDIA的Alexander Kharlaov、lain Cantlay和Yury Stepanenko共同合作，提供了那些相对靠近观察者的树木的细节表现。本章涉及了渲染的所有方面，从增强几何体到改进光照和阴影。
作为树主题的扩展，第6章，即Electronic Arts/Digital lllusions CE 的Renaldas Zioma所写的“GPU生成的树的过程式风吹动画”，阐述了如何改进树的动画效果。过程式的风效果允许开发者超越目前简单的许多应用的限制。
处理大量简单动画的功能同样对于改进复杂度意义重大。第2章中“群体动画渲染”
## 第一章 使用CPU生成复杂的程序化地形
### 1.1介绍
	传统上，程序化地形(procedural terrains)受限于CPU生成的并用GPU进行渲染的高度长(height fields)。然而，生成复杂的地形是一项高度并行化的任务，CPU的串行处理本质并不适合完成这项工作。此外，CPU生成高度场的方法也无法提供吸引人的地形特征（如凹洞和凸起物）。
	为了在交互级的帧速率下，生成高度复杂的程序化地形，我们转而使用GPU。通过使用DirectX 10的新特性，我们可以快速生成大块的复杂程序化地形。最终，这些块共同创建一个大型的、具有细节的多边形网格，以表示当前视锥观察到的地形。
### 1.2 Marching Cubes算法和密度函数
	理论上，地形表面可以用单个函数完整的描述，这个函数被称为密度函数(density function)。对于3D空间的任意一点(x,y,z)，密度函数产生一个单精度浮点值。这些值
### 1.3 地形生成系统概述
### 1.4 在地形块中生成多边形
### 1.5 纹理和光影
### 1.6 对实际应用的考虑
### 1.7 结论
### 1.8 参考资源
## 第二章 群体动画渲染
### 2.1 目的
### 2.2 实例化的简单回顾
### 2.3 技术细节
### 2.4 其它考虑因素
### 结论
### 参考资料
## 第三章 DirectX 10 混合形状：打破限制
### 3.1 介绍
### Dawn例子的实现
### 运行例子
### 性能
### 参考资料
## 第四章 下一代SpeedTree 渲染
### 4.1 介绍
### 4.2 轮廓裁减
### 4.3 阴影
### 4.4 树叶光照
### 4.5 高动态范围和反锯齿
### 4.6 半透明覆盖
### 4.7 结论
### 4.8 参考资料
## 第五章 普遍自适应的网格优化
### 5.1 介绍
### 5.2 总览
### 5.3 自适应优化模式
### 5.4 渲染工作流
### 5.5 结果
### 5.6 结论和改进
### 5.7 参考资料
## 第六章 GPU生成的树的过程式风动画
### 6.1 介绍
### 6.2 GPU上的过程式动画
### 6.3 现象学方法
### 6.4 模拟步骤
### 6.5 渲染树
### 6.6 分析和比较
### 6.7 结论
### 6.8 参考资料
## 第七章 GPU上基于点的变形球可视化
### 7.1 变形球、光滑粒子流体力学和表面粒子
### 7.2 限制粒子
### 7.3 局部粒子斥力
### 7.4 全局粒子传播
### 7.5 性能
### 7.6 渲染
### 7.7 结论
### 7.8 参考资料
