---
title: C# 线程同步
date: 2018-04-12 14:26:42
tags:
	- C#
---

# 线程同步的方式

线程同步有：临界区、互斥区、事件、信号量四种方式

1. 临界区(Critical Section)：临界区：通过对多线程的串行化来访问公共资源或一段代码，速度快，适合控制数据访问。在任意时刻只允许一个线程对共享资源进行访问，如果有多个线程试图访问公共资源，那么在有一个线程进入后，其他试图访问公共资源的线程将被挂起，并一直等到进入临界区的线程离开，临界区在被释放后，其他线程才可以抢占。
2. 互斥量(Mutex)：采用互斥对象机制。 只有拥有互斥对象的线程才有访问公共资源的权限，因为互斥对象只有一个，所以能保证公共资源不会同时被多个线程访问。互斥不仅能实现同一应用程序的公共资源安全共享，还能实现不同应用程序的公共资源安全共享 
3. 信号量(Semaphore)：它允许多个线程在同一时刻访问同一资源，但是需要限制在同一时刻访问此资源的最大线程数目 
4. 事件(Event)：通过通知操作的方式来保持线程的同步，还可以方便实现对多个线程的优先级比较的操作

## lock 关键字

lock 关键字将语句块标记为临界区，方法是获取给定对象的互斥锁，执行语句，然后释放该锁。
lock 确保当一个线程位于代码的临界区时，另一个线程不进入临界区。如果其他线程试图进入锁定的代码，则它将一直等待（即被阻止），直到该对象被释放。

## 同步事件和等待句柄

使用锁或监视器对于防止同时执行区分线程的代码块很有用，但是这些构造不允许一个线程向另一个线程传达事件。这需要“同步事件”，它是有两个状态（终止和非终止）的对象，可以用来激活和挂起线程。让线程等待非终止的同步事件可以将线程挂起，将事件状态更改为终止可以将线程激活。如果线程试图等待已经终止的事件，则线程将继续执行，而不会延迟。     

同步事件有两种：AutoResetEvent 和 ManualResetEvent。它们之间唯一的不同在于，无论何时，只要 AutoResetEvent 激活线程，它的状态将自动从终止变为非终止。相反，ManualResetEvent 允许它的终止状态激活任意多个线程，只有当它的 Reset 方法被调用时才还原到非终止状态。

等待句柄，可以通过调用一种等待方法，如WaitOne、WaitAny 或 WaitAll，让线程等待事件。System.Threading.WaitHandle.WaitOne使线程一直等待，直到单个事件变为终止状态；System.Threading.WaitHandle.WaitAny 阻止线程，直到一个或多个指示的事件变为终止状态；System.Threading.WaitHandle.WaitAll 阻止线程，直到所有指示的事件都变为终止状态。当调用事件的 Set 方法时，事件将变为终止状态。

AutoResetEvent 允许线程通过发信号互相通信。 通常，当线程需要独占访问资源时使用该类。线程通过调用 AutoResetEvent 上的 WaitOne 来等待信号。 如果 AutoResetEvent 为非终止状态，则线程会被阻止，并等待当前控制资源的线程通过调用 Set 来通知资源可用。调用 Set 向 AutoResetEvent 发信号以释放等待线程。 AutoResetEvent 将保持终止状态，直到一个正在等待的线程被释放，然后自动返回非终止状态。 如果没有任何线程在等待，则状态将无限期地保持为终止状态。如果当 AutoResetEvent 为终止状态时线程调用 WaitOne，则线程不会被阻止。 AutoResetEvent 将立即释放线程并返回到非终止状态。
可以通过将一个布尔值传递给构造函数来控制 AutoResetEvent 的初始状态：如果初始状态为终止状态，则为 true；否则为 false。
AutoResetEvent 也可以同 staticWaitAll 和 WaitAny 方法一起使用。

## WaitHandle.WaitOne()

阻止当前线程，直到当前的 WaitHandle 收到信号为止

## EventWaitHandle.Set()

将事件状态设置为有信号，从而允许一个或多个等待线程继续执行。