---
title: d3d11
date: 2018-05-14 08:50:27
tags:
---

1. 点积(dot product)计算结果是标量值；也叫标量积(scalar product)。等于两个向量对应分量的乘积之和。

$\mathbf{u \cdot v} = u_xv_x+u_yv_y+u_zv_z$

## 4.1 准备工作
### 4.1.4 交换链和页面翻转

为了避免在动画中出现闪烁，最好的做法是在一个离屏（off-screen）纹理中执行所有的动画帧绘制工作，这个离屏纹理成为后台缓存区(back buffer)。当我们在后台缓冲区中完成给定帧的绘制工作后，便可以将后台缓冲区作为一个作为一个完整的帧显示在屏幕上；使用这种方法，用户不会感觉到帧的绘制过程，只会看到完整的帧。从理论上讲，将一帧显示到屏幕上所消耗的时间小于屏幕的垂直刷新时间。硬件会自动维护两个内置的纹理缓冲区来实现这一功能，这两个缓冲区分别成为前台缓冲区(front buffer)和后台缓冲区。前台缓冲区存储了当前显示在屏幕上的图像数据，而动画的下一帧会在后台缓冲区中执行绘制。当后台缓冲区的绘制工作完成之后，前后两个缓冲区的做哟个会发生翻转；后台缓冲区会变为前台huan'ch
### 4.1.5 深度缓冲区
**深度缓冲区(depth buffer)**是一个不包含图像数据的纹理对象。在一定程度上，深度信息可以被认为是一种特殊的像素。常见的深度值范围在0.0到1.0之间，其中0.0表示离观察者最近的物体，1.0表示离观察者最远的物体。深度缓冲区中的每个元素与后台缓冲区中的每个像素一一对那个（即，后台缓冲区的第ij个元素对应于深度缓冲区第ij个元素）。所以，当后台缓冲区的分辨率为1280x1024时，在深度缓冲区中有1280x1024个深度元素。
### 4.1.6 纹理资源视图
纹理可以被绑定到**渲染管线（rendering pipeline）**的不同**阶段(stage)**;例如，比较常见的情况是将纹理作为渲染目标（即，Direct3D渲染到纹理）或着色器资源（即，在着色器中对纹理进行采样）。当创建用于这两种目的的纹理资源时，应使用绑定标记值：
	D3D11_BIND_RENDER_TARGET|D3D10_BIND_SHADER_RESOURCE
指定纹理所要绑定的两个管线阶段。其实，资源不能被直接绑定到一个管线阶段；我们只能把与资源关联的资源试图绑定到不同的管线阶段。无论以哪种方式使用纹理，Direct3D始终要求我们在初始化时为纹理创建相关的**资源视图(resource view)**。这样有助于提供运行效率，正如SDK文档指出的那样：“运行时环境与驱动程序可以在视图创建执行相应的验证和映射，减少绑定时的类型检查”。所以，当把纹理作为一个渲染目标和着色器资源时，我们要为它创建两种试图：**渲染目标试图 (ID3D11RenderTargetView)**和**着色器资源视图 (ID3D11ShaderResourceView)**。资源视图主要有两个功能：（1）告诉Direct3D如何使用资源（即，指定资源所要绑定的管线阶段）；

### 4.1.7 多重采样
因为计算机显示器上的像素分辨率有限，所以当我们绘制一条任意直线时，该直线很难精确地显示在屏幕上。
当无法提高显示器的分辨率，缩小像素尺寸，也可以有效地缓解这一问题，使阶梯效应明显降低。
当无法提高显示器分辨率或分辨率不够高时，我们可以使用**抗锯齿 (antialiasing)技术**。其中的一种技术叫做**超级采样（supersampling）**，它把后台缓冲和深度缓冲的大小提高到屏幕分辨率的4倍。
### 4.1.8 Direct3D中的多重采样
## 4.2 对Direct3D进行初始化
1. ID3D11Device接口用于检测显示适配器功能和分配资源。
2. ID3D11DeviceContext接口用于设置管线状态、将资源绑定到图形管线和生成渲染命令。

### 4.2.2 检测4X多重采样质量支持
创建了设备后，我们就可以检查4X多重采样质量等级了。所有支持Direct3D 11的设备都支持所有渲染目标格式的4X MSAA（支持的质量等级可能并不相同）。
```C++
UINT m4xMsaaQuality;
HR(md3dDevice->CheckMultisampleQualityLevels(DXGI_FORMAT_R8G8B8AB_UNORM, 4, &m4xMassQuality));
assert(m4xMsaaQuality>0);
```
因为4X MSAA总是被支持的，所以返回的质量等级总是大于0。
### 4.2.3 描述交换链
下一步是创建交换链，首先需要填充一个DXGI_SWAP_CHAIN_DESC结构体来描述我们将要创建的交换链的特性。该结构体的定义如下：
```C++
typedef struct DXGI_SWAP_CHAIN_DESC{
	DXGI_MODE_DESC BufferDesc;
	DXGI_SAMPLE_DESC SampleDesc;
	DXGI_USAGE BufferUsage;
	UINT BufferCount;
	HWND OutputWindow;
	BOOL Windowed;
	DXGI_SWAP_EFFECT SwapEffect;
	UINT Flags;
}DXGI_SWAP_CHAIN_DESC;
```
**DXGI_MODE_DESC**类型是另一个结构体，其定义如下：
```C++
typedef struct DXGI_MODE_DESC
{
	UINT Width;					// 后台缓冲区宽度
	UINT Height;				// 后台缓冲区高度
	DXGI_RATIONAL RefreshRate; 	// 显示刷新率
	DXGI_MODE_SCANLINE_ORDER ScanlineOrdering; // display scanline mode
	DXGI_MODE_SCALING Scaling; // display scaling mode 
}
```
**注意：**在下面的数据成员描述中，我们只覆盖了一些常用的标记值和选项，它们对于初学者来说非常重要。对于其他标志值和选项的描述，请参阅SDK文档。
1. **BufferDesc:**该结构体描述了我们所要创建的后台缓冲区的属性。我们主要关注的属性有：宽度、高度和像素骼时；其他属性的详情请参阅SDK文档。
2. **SampleDesc:**