
## 双向反射分布函数（BRDF）

**辐射率（radiance）**是单位面积、单位方向上光源的辐射通量，通常用L表示，被认为是对单一光线的亮度和颜色评估。<font color="red">在渲染中，我们通常会基于表面的入射光线的入射辐射率 $ L_i  $ 来计算出射辐射率 $L_{0}$ ，这个过程往往也称为**着色（shading）**过程。</font>
而要得到出射辐射率$L_{o}$，我们需要知道物体表面一点是如何和光进行交互的。而这个过程就可以使用**BRDF（Bidirectional Reflectance Distribution Function，双向反射分布函数）**来定量分析。在大多数情况下，BRDF可以用$f(I,v)$来表示，其中I为入射方向和v为观察方向（双向的含义）。这种情况下，绕着表面法线旋转入射方向或观察方向并不会影响BRDF的结果，这种BRDF被称为是**各项同性（isotropic）**的BRDF。与之对应的则是**各项异性（anisotropic）**的BRDF。

公式如下：

$L_{o}(p,w_{o}) = \int_\Omega(k_{d}{c \over \pi} + k_{s}{DGF \over 4(w_{o} \cdot n)(w_{i} \cdot n)})L_{i}(p,w_{i})(w_{i} \cdot n)dw_{i}$

这是PBR的核心，也是主要的劝退点。
翻译成自然语言，大概是这样的：

$输出颜色 = \int_\Omega(漫反射比例{纹理颜色 \over \pi} + 镜面反射比例{镜面高光 x 几何遮蔽 x 菲涅尔效应 \over 4(view_{Dir} \cdot normal)(lightDir \cdot normal)})光源颜色(lightDir,normal)dw_{i}$

先解释下这个公式遗留的部分。半球积分($\int_\Omega.........dw_{i}$)

### 放置反射探针
在实时渲染中，我们经常会使用Cubemap来模拟物体的反射效果。例如，在赛车游戏中，我们需要对车身或车窗使用反射映射的技术来模拟它们的反光材质。然而，如果我们永远使用同一个Cubemap，那么，当赛车周围的场景发生较大变化时，就很容易出现“穿帮镜头”，因为车身或车窗的环境反射并没有随环境变化而变换。一种解决办法是可以在脚本中控制何时生成从当前位置观察到的Cubemap，Unity中提供了反射探针**（Reflection Probes）**。反射探针的工作原理和光照探针（Light Probes）类似，它允许我们在场景中的特定位置上对整个场景的环境反射进行采样，并把采样结果存储在每个探针上。当游戏中包含反射效果的物体从这些探针附近经过时，Unity会把这些邻近探针存储的反射结果传递给物体使用的反射纹理。如果物体周围存在多个反射探针，Unity还会在这些反射之间进行插值，来得到平滑渐变的反射效果。实际上，Unity会在场景中放置一个默认的反射探针，这个反射探针粗怒触了对场景使用的Skybox的反射结果，来作为场景的环境光照。如果我们需要让场景中的物体包含额外的反射效果，就需要放置更多的反射探针。
反射探针同样有3种类型：Baked，这种类型的反射探针是通过提前烘培来得到该位置使用的Cubemap的，在游戏运行时反射探针中存储的Cubemap并不会发生变化。需要注意的是，这种类型的反射探针在烘培时同样只会处理那些静态物体（即那些被标志为Reflection Probe Static的物体）；Realtime，这种类型则会实时更新当前的Cubemap，并且不受静态物体还是动态物体的影响。当然，这种类型的反射探针需要花费更多的处理时间，因此，在使用时应当非常小心它们的性能。幸运的是，Unity允许我们从脚本中通过触发来精确控制反射探针的更新；最后一种类型是Custom，这种类型的探针即可以让我们从编辑器中烘培它，也可以让我们使用一个自定义的Cubemap来作为反射映射，但自定义的Cubemap不会被实时更新。
