---
title: C++11
date: 2018-07-09 18:00:00
categories:
- Language
    - C++
---

# 虚函数

- 对于一个class，产生一堆指向virtual functions的指针，虚函数表指针通常放在对象实例的最前面的位置。
- 每一个对象添加一个指针，指向相关的virtual table。这个指针被称作虚函数表指针。

# Lambda表达式
## 声明 Lambda表达式
Lambda表达式完整的声明格式如下：
```C++
[capture list] (params list) mutable exception-> return type {function body}
```
各项具体含义如下：
1. capture list:捕获外部变量列表
2. params list:形参列表
3. mutable运算符：用来说明是否可以修改捕获的变量
4. exception:异常设定
5. return type:返回类型
6. function body:函数体

此外，我们还可以省略其中的某些成分来声明“不完整”的Lambda表达式，常见的有以下几种：

|序号|格式|
|---|---|
|1|[capture list](params list)->return type {function body}|
|2|[capture list](params list){function body}|
|3|[capture list]{function body}|

其中：
- 格式1声明了const类型的表达式，这种类型的表达式不能修改捕获列表中的值。
- 格式2省略了返回值类型，但编译器可以根据以下规则推断出Lambda表达式的返回类型：
  - 如果function body中存在return语句，则该lambda表达式的返回类型由return语句的返回类型确定
  - 如果function body中没有return语句，则返回值为void类型
- 格式3中省略了参数列表，类似普通函数中的无参函数。

## 捕获外部变量
Lambda表达式可以使用其可见范围内的外部变量，但必须明确声明（明确声明哪些外部变量可以被该Lambda表达式使用）。那么，在哪里指定这些外部变量呢？Lambda表达式通过在最前面的方括号[]来明确指明其内部可以访问的外部变量，这一过程也称为Lambda表达式“捕获”了外部变量。

### 值捕获
### 引用捕获
### 隐式捕获
上面的值捕获和引用捕获都需要我们在捕获列表中显示列出Lambda表达式的外部变量。除此之外，我们还可以让编译器根据函数体中的代码来推断需要捕获哪些变量，这种方式称之为隐式捕获。隐式捕获由两种方式，分别是[=]和[&]。[=]表示以值捕获的方式捕获外部变量，[&]表示以引用捕获的方式捕获外部变量。
### 混合方式

|捕获方式|说明|
|---|---|
|[]|不捕获任何外部变量|
|[变量名,...]|默认以值得形式捕获指定的多个外部变量（用逗号分割），如果引用捕获，需要显示声明（使用&说明符）|
|[this]|以值的形式捕获this指针|
|[=]|以值的形式捕获所有外部变量|
|[&]|以引用形式捕获所有外部变量|
|[=,&x]|变量x以引用形式捕获，其余变量以传值形式捕获|
|[&,x]|变量x以值的形式捕获，其余变量以引用形式捕获|

## 修改捕获的变量
前面我们提到过，在Lambda表达式中，如果以传值方式捕获外部变量，则函数体中不能修改该外部变量，否则会引发编译错误。那么有没有办法可以修改值捕获的外部变量呢？这就需要使用mutable关键字，该关键字用以说明表达式体内的代码可以修改值捕获的变量，示例：
```C++
int main()
{
    int a = 123;
    auto f = [a]()mutable {cout<<++a;}; // 不会报错
    cout << a << endl;
    f(); 
}
```
## Lambda表达式的参数
Lambda表达式的参数和普通函数的参数类似，那么这里为什么还要拿出来说一下呢？原因实在 Lambda表达式中传递参数还有一些限制，主要有以下几点：
1. 参数列表中不能有默认参数
2. 不支持可变参数
3. 所有参数必须有参数名