---
title: C++11
date: 2018-07-09 18:00:00
categories:
- Language
- C++
---

# 虚函数

- 对于一个class，产生一堆指向virtual functions的指针，虚函数表指针通常放在对象实例的最前面的位置。
- 每一个对象添加一个指针，指向相关的virtual table。这个指针被称作虚函数表指针。

# Lambda表达式
## 声明 Lambda表达式
Lambda表达式完整的声明格式如下：
```C++
[capture list] (params list) mutable exception-> return type {function body}
```
各项具体含义如下：
1. capture list:捕获外部变量列表
2. params list:形参列表
3. mutable运算符：用来说明是否可以修改捕获的变量
4. exception:异常设定
5. return type:返回类型
6. function body:函数体

此外，我们还可以省略其中的某些成分来声明“不完整”的Lambda表达式，常见的有以下几种：

|序号|格式|
|---|---|
|1|[capture list](params list)->return type {function body}|
|2|[capture list](params list){function body}|
|3|[capture list]{function body}|

其中：
- 格式1声明了const类型的表达式，这种类型的表达式不能修改捕获列表中的值。
- 格式2省略了返回值类型，但编译器可以根据以下规则推断出Lambda表达式的返回类型：
  - 如果function body中存在return语句，则该lambda表达式的返回类型由return语句的返回类型确定
  - 如果function body中没有return语句，则返回值为void类型
- 格式3中省略了参数列表，类似普通函数中的无参函数。

## 捕获外部变量
Lambda表达式可以使用其可见范围内的外部变量，但必须明确声明（明确声明哪些外部变量可以被该Lambda表达式使用）。那么，在哪里指定这些外部变量呢？Lambda表达式通过在最前面的方括号[]来明确指明其内部可以访问的外部变量，这一过程也称为Lambda表达式“捕获”了外部变量。

### 值捕获
### 引用捕获
### 隐式捕获
上面的值捕获和引用捕获都需要我们在捕获列表中显示列出Lambda表达式的外部变量。除此之外，我们还可以让编译器根据函数体中的代码来推断需要捕获哪些变量，这种方式称之为隐式捕获。隐式捕获由两种方式，分别是[=]和[&]。[=]表示以值捕获的方式捕获外部变量，[&]表示以引用捕获的方式捕获外部变量。
### 混合方式

|捕获方式|说明|
|---|---|
|[]|不捕获任何外部变量|
|[变量名,...]|默认以值得形式捕获指定的多个外部变量（用逗号分割），如果引用捕获，需要显示声明（使用&说明符）|
|[this]|以值的形式捕获this指针|
|[=]|以值的形式捕获所有外部变量|
|[&]|以引用形式捕获所有外部变量|
|[=,&x]|变量x以引用形式捕获，其余变量以传值形式捕获|
|[&,x]|变量x以值的形式捕获，其余变量以引用形式捕获|

## 修改捕获的变量
前面我们提到过，在Lambda表达式中，如果以传值方式捕获外部变量，则函数体中不能修改该外部变量，否则会引发编译错误。那么有没有办法可以修改值捕获的外部变量呢？这就需要使用mutable关键字，该关键字用以说明表达式体内的代码可以修改值捕获的变量，示例：
```C++
int main()
{
    int a = 123;
    auto f = [a]()mutable {cout<<++a;}; // 不会报错
    cout << a << endl;
    f(); 
}
```
## Lambda表达式的参数
Lambda表达式的参数和普通函数的参数类似，那么这里为什么还要拿出来说一下呢？原因实在 Lambda表达式中传递参数还有一些限制，主要有以下几点：
1. 参数列表中不能有默认参数
2. 不支持可变参数
3. 所有参数必须有参数名

# move forward
1. 问题：临时变量copy开销太大
2. 引入：rvalue,lvalue,rvalue reference概念
3. 方法：rvalue reference传临时变量，move语义避免copy
4. 优化：forward同时能处理rvalue/lvalue reference和const reference

## 两个C++的基础背景
1. C++传值默认是copy
2. copy开销很大

## C++11前的状况：没法避免临时变量的copy
基于以上背景，C++11以前是没法避免copy临时变量的，如下面的例子，他们都要经历至少一次复制操作：
```C++
func("some temporary string"); // 初始化string，传入函数，可能会导致string的复制
v.push_back(X()); //初始化了一个临时X，然后被复制进了vector
a = b + c; // b + c是一个临时值，然后被赋值给了a
x++; // x++操作也有临时变量的产生
a = b + c + d; // c+ d一个临时变量，b+(c+d)另一个临时变量
```
这些临时变量在C++11里被定义为rvalue，右值，因为没有对应的变量名存他们
同时有对应变量名的名称为lvalue ,左值

传临时变量的是时候，可以传`T &&`，叫rvalue reference(右值引用)，它能接受rvalue(临时变量)，之后在调用`std::move`就避免copy了。
```C++
void set(string && var1, string && var2)
{
  // avoid unnecessary copy!
  m_var1 = std::move(var1);
  m_var2 = std::move(var2);
}
A a1;
//temporary,move! no copy!
a1.set("temporary str1","temporary str2");
```
## 新的问题：避免重复
现在终于能处理临时变量了，但如果按上面那样写，处理临时变量用右值引用`string &&`，处理普通变量用const引用`const string &`...

这代码量有点大呀？每次都至少要写两边，overload一个新的method吗？

回忆一下程序员的核心价值观是什么？避免重复！
## perfect forward（完美转发） 
上面说的各种情况，包括传`const T &`,`T &&`，都可以由以下操作代码:
```C++
template<typename T1, typename T2>
void set(T1 && var1, T2 && var2)
{
  m_var1 = std::forward<T1>(var1);
  m_var2 = std::forward<T2>(var2);
}

//when var1 is an rvalue, std::forward<T1> equals to static_cast<[const] T1 &&>(var1)
//when var1 is an lvalue, std::forward<T1> equals to static_cast<[const] T1 &>(var1)
```

## 那我们有了forward为什么还要用move？
技术上来说，forward确实可以替代所有的move
但还有一些问题：
首先，forward常用于template函数中，使用的时候必须要多带一个template参数T:`forward<T>`,代码略复杂；
还有，明确只需要move的情况而用forward，代码意图不清晰，其他人理解起来比较费力。
